NETFLIX PRESENTA
El 20 de diciembre es el peor día del año
en el aeropuerto internacional
John F. Kennedy.
Ese día, llegan y parten
más de 193 000 pasajeros,
que generan demoras de 23 minutos
en el check-in
y una espera de hasta 117 minutos
en el sector de seguridad.
Pero de todos los pasajeros
afectados ese día...
Disculpe.
...solo importa la historia de una.
Porque hoy, esa pasajera está demorada.
Disculpe.
¡Perdón!
Hadley Sullivan perderá
su vuelo a Londres por cuatro minutos.
¡Espere! Ya llegué.
Lo siento, señorita. Es tarde.
Hay 367 almas a bordo del vuelo TA-5120.
Hay 412 maletas, 344 artículos personales,
4 mascotas de apoyo emocional
y 62 almohadillas.
Juntos, estos pasajeros viajarán
durante seis horas y 47 minutos,
todo sin Hadley.
Podríamos pensar
que es mala suerte perder un vuelo así,
pero quizá sea porque todo pasa por algo.
Para Hadley, este incidente
no será desafortunado.
Pues muy pronto
se conocerán un chico y una chica,
y eso cambiará todo.
Pero les aclaro
que no es una historia de amor.
Esta es una historia sobre el destino.
O las estadísticas.
Depende de con quien lo hables.
La chica es Hadley Ella Sullivan.
Tiene 20 años, mide 1.65 m,
llega tarde el 21 % de las veces,
que, casualmente, es lo que le queda
de batería en su celular.
Les teme a tres cosas: la mayonesa,
los espacios pequeños y los dentistas.
Pero había una cosa
a la que no esperaba temerle.
Es por unos meses.
Papá, vas a enseñar poesía
en el país de Shakespeare.
- ¿No mueres de nervios?
- Claro que sí.
¡Fabuloso!
- Siempre quise estudiar...
- Cielo...
nosotras nos quedaremos aquí.
¿Por qué?
No estaba lista para admitirlo,
pero, entre sus miedos,
de repente, el divorcio
pesaba mucho más que la mayonesa.
La mejor opción sería el próximo vuelo.
Quedan dos lugares en clase ejecutiva.
¿Cuándo sale?
En una hora y media.
Llega a Londres a las 9:55 a. m.
- Mi papá se casa al mediodía.
- ¿Necesita pensarlo?
¿Me daría un segundo?
Solo voy a... perdón, un segundo.
Solo...
Cielo, ¿qué pasa?
- Hola, perdí mi vuelo.
- ¿Qué?
Puedo tomar el próximo,
pero es en ejecutiva y llegaría a las 10.
¿Mañana?
- No, esta noche. Viajaré en un cometa.
- Hadley.
Perdón.
Bueno, compra el boleto
y te daré el dinero.
- No, puedo pagarlo.
- Qué ridícula.
- No puedes pagar eso.
- Bueno, gracias.
Tengo que irme.
Escríbeme apenas aterrices, ¿sí?
Sí, está bien.
- Adiós.
Un boleto en clase ejecutiva
a Londres, por favor.
Gracias. Gracias.
Perdón.
No funciona.
Por eso está libre.
Por supuesto.
¿Qué?
Nada, no importa. Gracias.
El anuncio de embarque del vuelo AI-3670...
Puedo prestarte el mío.
Como habrán adivinado, él es el chico.
Oliver Martin Jones.
Tiene 22 años y mide 1.80 m.
Es puntual el 94 % de las veces,
que, casualmente, es lo que le queda
en promedio de batería en su celular.
Él también siempre tuvo tres miedos:
los gérmenes, la oscuridad
y las sorpresas.
- Este es el pergamino...
- ¿El pergamino?
...con el nombre de todos los hombres aptos
en todo el...
Aún está muy localizado.
Si se trata, hay buenas probabilidades.
Estas cosas no son muy previsibles.
Entonces, Oliver decidió
que no volvería a sorprenderse así.
Todo en nuestras vidas
se mide en big data.
Conexiones sociales,
hábitos de compras, ¡hasta nuestros pasos!
Por lo tanto, algún día,
todo en nuestra vida será predecible.
Siempre habrá cosas
que nos tomen por sorpresa.
No si tenemos los datos.
Si les temes a las sorpresas,
prefieres no dejar nada librado al azar.
Puedo prestarte el mío.
Hasta que conoces a una estadounidense
sin batería en el celular, claro.
Perdón, recién comparto dispositivos
en la tercera cita.
Sí, supongo que es bastante íntimo.
Ya terminé, si quieres usarlo.
Gracias. Se me acaba
la batería todo el tiempo.
Envíalo a mantenimiento.
La batería del celular
tiene un máximo de cargas.
¿Te gusta la tecnología?
Las matemáticas.
Estudio Estadística en Yale.
Qué sutil la mención.
Soy británico, no puedo evitarlo.
Soy Oliver.
Como Oliver Twist.
Y dicen que los estadounidenses no leen.
Eso es verdad, solo que me gusta Dickens.
Soy Hadley.
Mucho gusto.
¿Qué estudias, Hadley fan de Dickens?
- ¿Literatura?
- No me decido.
Nunca me desperté y dije:
"Quiero ser abogada tributarista".
¿Eso le pasa a alguien?
A los tributaristas, supongo.
¿Adónde vas?
A Londres, ¿y tú?
También. En realidad,
debería estar en viaje,
pero perdí mi vuelo por cuatro minutos.
Diría que fue el destino,
pero seguro elegiste llegar tarde.
Iba a buscar comida.
¿Quieres venir?
¿O solo haces eso en la tercera cita?
No, me encantaría ir a comer.
La impuntualidad
y el teléfono descargado de Hadley
solían meterla en líos.
Pero ese día la llevaron a Oliver.
¿Vuelves a casa para las fiestas?
Supongo que tu familia está ahí.
Preferiría quedarme
para no atrasarme en mi investigación.
¿Qué estás investigando?
El porcentaje de estadounidenses
que pierden sus vuelos.
Qué gracioso. Comiquísimo.
Qué asco.
Tengo una toallita desinfectante.
Para tu teléfono sucio y moribundo.
Gracias.
Siempre odié los aeropuertos.
¿En serio?
A mí me encantan.
¿Por qué?
Me encanta no estar ni aquí ni allá, sino...
en tierra de nadie.
Hermoso. Como el purgatorio.
¿No comes hidratos?
No, es que odio la mayonesa.
- ¿En serio?
- Sí.
- Es un condimento asqueroso.
- Yo también.
Es el segundo de mis tres grandes miedos.
- ¿Y los otros?
- Dentistas y espacios cerrados.
- Lo has pensado.
- Tampoco tanto.
Si te preguntara a qué le temes,
no tendrías que pensarlo.
¿Y si no le temo a nada?
Por favor,
estás comiendo un sándwich con cubiertos.
- Disculpa, debo contestar.
- Sí, adelante.
- ¿Mañana llegas a las 11:00?
- A las 10:00.
Te escribí.
¿Sí?
El wifi del gimnasio no anda bien.
Tienes un solo deber: recogerme a las 10.
Ahí estaré.
Te planeé una sorpresa, así que prepárate.
No me gustan las sorpresas.
Es buena, no te puedes enojar.
Ya te advertí, no te pongas loco.
No entiendo la lógica.
Luther, no quiero sorpresas.
Crees que son todas buenas y no.
Perdón, el wifi anda mal, no te oigo.
Luth. ¡Luther!
- Disculpa.
- Está bien.
Si la claustrofobia es uno
de tus mayores miedos,
¿por qué vas a hacer
un vuelo de siete horas?
Muy buena pregunta.
Una boda.
- ¿Tú también?
- Claro.
Esa es mi ropa de entrecasa.
Me relajo más con un traje bien planchado.
Sí, entiendo. Las arrugas son estresantes.
¿Anunciaron el nuestro?
¿Ya?
No puedo perder otro, así que...
- Mi mochila.
- Yo voy.
Gracias.
Eres muy amable.
¡Esperen!
Genial, llegamos.
Gracias.
Eres muy rápida.
Este es el mío.
Qué bien.
Yo estoy atrás...
Señora, ¿la ayudo a buscar su lugar?
- Ya estoy aquí, gracias.
- Bien.
- Disculpe.
- Claro.
Gracias.
- - Te ayudo.
- Love a
- Gracias.
Perdón.
Debo volver al gimnasio.
Perdón, un segundo.
Un placer conocerte, Hadley.
Sí.
- Suerte.
- Igualmente.
¿"Suerte"?
Qué idiota.
- Buenas noches.
- Hola.
Disculpe, señorita.
- ¿Sí?
- Creo que mi cinturón está roto.
¿Puedo?
No. Quédese ahí.
Tiene razón. Cielos.
¿Qué?
No puede volar sin cinturón.
- Necesito volar.
- Es por seguridad.
¿No hay otro lugar?
Puedo viajar con el equipaje.
Espere, veré si encuentro algo más.
Gracias.
Mamá, hola. Perdí mi vuelo.
Tomaré el siguiente, está todo bien.
Te llamo cuando aterrice, ¿sí? Te quiero.
- Muchas gracias.
- No es nada.
Técnicamente,
no podemos pasarlos a ejecutiva,
pero parece que está de suerte.
Hadley.
Oliver.
- ¿Qué...?
- Tenía roto el cinturón.
- Debían moverme.
- Disculpen.
¿Se conocen?
- Sí...
- Algo así...
Parece que sí está de suerte.
Qué inesperado.
¿No lo viste venir,
don predicción por datos?
Bueno, muy graciosa.
Bien hecho.
¿Siempre te dan pijamas?
Nunca había volado en ejecutiva.
Permíteme...
- Gracias.
- ...que te frote...
No en ese sentido.
El 29 % de los aviones
no se limpian a fondo.
Acabo de inventarlo.
En las próximas
seis horas y 47 minutos,
Hadley Sullivan y Oliver Jones
se enamorarán.
Pero a los 18 minutos de aterrizar,
se separarán en la multitud
y no se volverán a ver.
A menos que intercambien nombres,
números, correos,
cuentas de Instagram,
LinkedIn, Twitter o Facebook.
Hay muchas opciones.
Genial.
En caso de un amerizaje,
su chaleco salvavidas
está debajo de su asiento
y se inflará automáticamente.
Tiene un silbato y una luz
para llamar la atención en la oscuridad.
- ¿Qué?
- Nunca había visto a nadie leer eso.
Tienes suerte de estar a mi lado.
¿En general?
Y en caso de emergencia.
Sí, porque si caemos al mar,
tú y tu metro y medio
me levantarán y me sacarán de aquí.
Las probabilidades de caer
son de una en cinco millones y medio.
Es más probable morir a la vuelta del...
¿Podemos no hablar de morir?
- Perdón.
- Está bien.
Tripulación, prepárense para despegar.
¿Estás bien?
¿Cuál es tu color favorito?
¿Comida?
¿Animal?
¿En serio?
Vamos.
Amarillo, mexicana, perros. ¿Tú?
Azul, curry y pájaros.
Pájaros, qué asco.
- ¿Qué? Son el símbolo de la libertad.
- Cagan por todos lados.
- Los perros también.
- Pero no son espeluznantes.
Bien. ¿Cuál es tu número favorito?
Dos. ¿El tuyo?
I.
La unidad imaginaria.
Es la raíz cuadrada del menos uno.
- Lo sé.
- Qué nerd.
Quizá. Pero creo que funciona.
¿Ser encantador?
No, distraerte.
Es bueno saber que me crees encantador.
La luz del cinturón está apagada,
así que pueden desplazarse
por la cabina.
En unos momentos,
los asistentes de vuelo...
Gracias por eso.
No fue nada.
La ayudo.
- Gracias, jovencito.
- Está bien.
- Tienes un buen partido.
- Gracias.
¿Cómo se conocieron?
- En realidad...
- Aunque no lo crea, en un aeropuerto.
¿En serio?
Sí, se le apagó el celular,
así que le ofrecí mi cargador.
Empezamos a charlar.
Una cosa llevó a la otra...
Y carga mis baterías desde entonces.
Bien por ustedes.
- En fin, buen vuelo.
- Igualmente.
Cuéntame sobre la boda.
Cierto.
Sí.
Es el segundo matrimonio de mi papá,
con una mujer que no conozco.
Así que...
- Vas a la boda de tu papá.
- Sí.
Y no conoces a su prometida.
- No.
- ¿Cómo es eso?
Bueno...
Comienza cuando consigue trabajo
como profesor de poesía en Oxford.
Luego de prometer
que solo será por un semestre,
le pide el divorcio a tu mamá
y se enamora
de una mujer llamada Charlotte,
y procede a pedirle que se case con él.
Y luego te obliga,
aunque no te ve hace más de un año,
a cruzar el océano volando en una lata
para que te pares a su lado
con un vestido color moretón.
Qué horrible.
Sí.
Si te sirve de consuelo,
el 50 % de los matrimonios
terminan en divorcio.
Y el otro 50 % no.
Sí, pero las probabilidades de divorcio
eran increíblemente altas.
¿Eso debería alegrarme?
- ¿No?
- No.
Me parece horrible.
Lo peor de todo
es que se parará frente a todos
y hará las mismas promesas
que acaba de romper.
Entiendo que te vuelvas a enamorar,
pero, si es real, ¿hace falta
hacer esto para probarlo?
¿Hace falta organizar una fiestota
para enrostrárselo a todo el mundo?
Creo que el amor real
no tiene que ver con eso,
sino con encontrar a alguien
que te dé la mano
en los momentos difíciles.
¿Nada más?
Sin boda, sin matrimonio,
¿solo que te den la mano toda la vida?
Sí, básicamente.
Me gusta que las bodas
sean una promesa, supongo.
No todos cumplen sus promesas.
En fin...
así es mi boda.
¿Y la tuya? Que sea algo dramático,
como que tu madrastra
se casa con tu tío o algo así.
¿Qué le sirvo?
¿Un delicioso pollo con vegetales o...
un pescado muy seco?
Pollo, por favor.
Yo prefiero el pescado...
Pollo.
Excelente elección, señora.
Nuestra segunda cita y cena.
Vamos rápido.
VACANTE
OCUPADO
NUESTRO AMIGO COMÚN
CHARLES DICKENS
¿Todo bien?
Sí, perdón, yo...
Dios mío.
- Digo...
- Sexi, lo sé.
- Te queda perfecto.
- Sí.
Estoy lindo.
Lo de Dickens era en serio.
En realidad, este no lo leí.
- Alguien lo leyó.
- Sí.
Era de mi papá.
Me lo dio después del divorcio.
Siempre hacíamos eso.
Me daba libros que amaba
y yo los amaba también.
Es uno de los mejores,
lo leí, mínimo, una decena de veces.
Ya no puedo
recomendarte libros tan seguido.
Pero algunos no deberían perderse
en todo esto.
Gracias.
¿Vamos a las pistas?
Sí.
Antes iré al baño.
"¿Es mejor haber tenido algo bueno
y perderlo, o nunca haberlo tenido?".
Por eso se lo devolveré.
Sin haberlo leído.
Claro.
¿Quieres acompañarme al cine?
Una cita con cena
y una comedia romántica cursi.
Podría ver una comedia romántica cursi.
Si tiene final feliz.
Tú me entiendes.
- Me refería a...
- No, está bien.
Cuando los personajes...
Me gustan los finales felices.
FIN
- Déjanos acompañarte a la puerta.
- Mamá, tengo 21. ¡No!
Bueno, trabaja,
pero no te olvides de divertirte.
Claro.
- Y come sano.
- Lo mismo digo.
Estoy muy orgullosa de ti.
Bien. Vamos.
Adelante.
Vive tu vida.
Ten una gran aventura.
- ¡Adiós!
- Adiosito.
Adiós.
¿Darás un discurso?
Sí.
¿Eres el padrino?
Eso me dicen.
¿Descansaste?
Un poco.
Estuve pensándolo
y no creo que debas devolverlo.
El libro.
¿Por qué no?
Históricamente,
siempre fuiste muy unida a tu papá,
por lo que es muy probable
que termines perdonándolo.
Podrías perdonarlo ahora y ya.
Tú y las matemáticas.
Sí, mi hermano también lo odia.
¿Tienes hermanos?
Sí, uno.
Dos años menor. Luther.
¿Vive en Londres?
Sí, con mamá y papá.
Hasta hace unos meses, cuando compró
una camioneta Sprinter verde chillón.
Son geniales.
Eso dice él.
¿Son unidos, históricamente?
- Haces muchas preguntas, ¿no?
- ¿Y bien?
Mamá se enfermó cuando éramos chicos.
Sí. Pero somos muy diferentes.
Está bien. Ya me acostumbré.
¿Tu mamá ya está bien?
Pasó 14 años en remisión,
pero ahora volvió.
Lo siento.
No.
Eres medio peligrosa, ¿sabes?
¿Yo?
Sí.
Soy demasiado honesto contigo.
En fin, debería pasar por el baño
y dormir un rato, creo.
Sí, yo también.
Damas y caballeros, habla el capitán.
Estamos descendiendo sobre Heathrow
y aterrizaremos en unos 15 minutos.
En nombre de la tripulación,
gracias por viajar con nosotros,
ojalá disfruten su estadía en Londres.
Buen día.
- Iba a...
- Siento que...
- Perdón, tú.
- No.
No, tú.
Iba a preguntar si...
¿Dónde es la boda que tienes?
Shoreditch, creo.
Shoreditch, sí. Genial. Muy hípster.
¿Y la tuya dónde es?
Debo estar en Peckham a la 1:00.
Una vieja capilla donde mis padres
hacían teatro de aficionados.
Al menos tienes hasta la 1:00.
- La mía es al mediodía y...
- ¿Al mediodía?
Esa reacción no me ayuda.
Deberías llegar.
Si te apuras.
Y la aduana funciona.
Cielos.
Cúmulus. Las mejores nubes.
Son lo único que se ve
como lo dibujábamos de chicos.
¿En tu familia no están hechos de palitos?
- En la mía sí.
- Necesito ver eso.
Lo siento, solo presento
a la familia en la quinta cita.
Pero dormiste conmigo en la primera.
Rompo todas mis reglas por ti.
Yo también.
Británicos, a la izquierda.
- Los demás, a la derecha.
- ¿Lista?
Británicos, a la izquierda.
Los demás, a la derecha.
Señor, señora, necesito que avancen.
- Dame tu teléfono.
- Señor.
- Demoran la fila.
- Solo dos segundos.
Este es mi número.
...los demás, a la derecha.
- Escríbeme, me queda el tuyo.
- Señor.
- Genial.
- Sí, ya me voy.
Te veo del otro lado.
Espera. ¿Qué?
Nos vemos del otro lado.
Bueno.
Las filas no llevan a países diferentes.
Mierda.
Pase.
¡Pase!
Pase, por favor.
- Buenos días, señora.
- Buen día.
Hola, perdón.
- Tome.
- ¿Qué la trae a Londres?
Una boda.
¿Cuánto se quedará?
Solo el fin de semana.
¿Tiene su nombre o teléfono?
¿Qué?
De la persona con la que se hospedará.
Ah, sí.
Andrew Sullivan, mi papá.
Estaremos en el hotel Spitalfield
por la boda.
Allí nos hospedamos. Se va a casar.
Disfrute el viaje.
CONTROL DE FRONTERAS
Hola.
¿Puedo...?
Un segundo.
Creo que voy a Shoreditch.
Iglesia de San Lucas. Sí, en Shoreditch.
Un consejito:
si solo tienes 2 % de probabilidades
de hallar el amor en un aeropuerto
y el chico te da su número,
ten bien cargado el teléfono.
No.
Y pídele su apellido.
PAPÁ
Hola, estoy en un taxi.
¿A cuánto estás?
A media hora de ahí.
Las amigas de Charlotte estarán esperando.
¿Qué cosa?
A ti.
Muero por verte.
Hadley llegó a la boda de su padre
con siete minutos de sobra.
Tiempo para que cuatro damas de honor
obraran su magia.
- Llega tarde.
- Tranquila.
¿Quién llega tarde?
¿Es ella?
¿Eres Hadley?
- Hola.
- Hadley.
- Menos mal.
Hola, soy Bertie.
Y ellas son Violet, Jasmine y Shanti.
Hola, chicas. Perdón por la demora.
Venga, Miss USA, que el tiempo corre.
Te estiraré esto.
Tu cabello es una delicia.
- Y tu piel...
- No te la comas.
Podría lamerla, pero no lo haré.
La piña.
Pocas pueden llevar ese look.
Gracias.
¿Tequila?
Primera regla de una boda británica.
- Darte con todo.
- ¡Sí!
A pesar de las travesuras,
la segunda boda de Andrew Sullivan
solo se retrasó diez minutos.
Duró 52 minutos y 18 segundos.
Hubo 760 flores,
cinco damas de honor
y 48 sombreros.
Sin duda alguna, Charlotte Engleby
parecía superfeliz
y Andrew Sullivan estaba muy enamorado.
El ministro habló demasiado,
contaron siete chistes,
cuatro anécdotas conmovedoras
y la palabra "amor" se usó 12 veces.
El 31 % de los invitados lloró de emoción,
se intercambiaron dos anillos
y una dama de honor
no podía dejar de pensar
en el chico del avión.
...¿que la muerte los separe?
Sí.
Perdón, digo... sí, quiero.
Entonces, los declaro marido y mujer.
Una boda promedio
tiene una pausa de 75 minutos
entre la ceremonia y la fiesta.
Sin embargo, esta
tiene un espacio de 240 minutos,
por lo que, durante cuatro horas,
Hadley tendría que pensar
qué rayos decirle a su papá.
¡Hadley!
- Hola.
Qué bueno verte.
Mírate. Estás diferente.
- Más adulta.
- Sí.
Qué loco que pase eso.
En fin, felicidades.
- Gran día.
- Gracias.
Significa mucho
para nosotros tenerte aquí.
Hice todo lo posible para perdérmelo.
Sí.
Era un chiste.
Sí, muy gracioso.
Quería preguntarte algo,
pero no me atrevía a hacerlo
por mensaje textual.
- De texto.
- Eso.
Charlotte y yo nos preguntábamos
si querrías bailar una pieza conmigo.
Le dije que te parecería una tontería...
Está bien.
¿En se...? ¿Está bien?
Sí. Está bien.
- ¿Era eso o...?
- Sí.
- Sí, genial. Bien.
- Genial.
¡Hadley!
¡Por fin te conozco, qué bien!
Tu papá enloqueció
cuando creyó que no llegarías.
- Quería cancelar.
- ¿En serio?
¿Bromeas? No iba a hacerlo sin ti.
Eres mi hija.
El fotógrafo me mandó a decirte
que te necesita en cinco minutos.
Que no moleste,
estoy con la invitada de honor.
No, no te atrevas.
A tomar fotos.
Este gran día es único, ¿no?
Bueno, estadísticamente, no.
- Char, te quieren saludar.
- Sí.
Tom y Karen, ¡vinieron! ¡Qué hermoso!
Volveremos para la fiesta,
pero debemos pasar por un funeral
en Peckham House.
Dios mío, lo siento mucho.
- ¿Quién?
- Una amiga de Tom del teatro.
Una tragedia, la verdad.
Casada, dos hijos,
hace 12 años le ganó al cáncer,
pero volvió de la nada.
Uno de sus hijos tuvo que volver
de EE. UU., donde estudia.
Dios. ¿Te imaginas tener que volver solo
para el funeral de tu mamá?
Voy a una boda.
Tú también, ¿no?
Esa es mi ropa de entrecasa.
Me relajo más con un traje bien planchado.
Hay solo un 0.2 % de probabilidades
de que las familias de Oliver y de Hadley
tengan amigos en común.
Hadley, cielo, vamos a tomar unas fotos.
En 13 minutos, un autobús
saldrá de Shoreditch a Peckham,
por lo que Hadley Sullivan
solo tiene dos minutos
para decidir si lo tomará.
Si no lo toma,
tiene menos de un 6 % de probabilidades
de volver a ver a Oliver Jones.
Verán: el destino solo puede ser destino
si decidimos que queremos que lo sea.
- Hadley, ¿qué haces?
- Perdón.
- Me tengo que ir.
- ¿Qué?
Sí, tengo que ir a hacer algo,
pero regresaré.
¿Ahora, en Londres?
Sí. ¿Cuánto falta
para la fiesta y los tragos?
- Cuatro horas.
- Genial. Hasta entonces.
Lo prometo.
¿Qué? ¿Adónde vas?
Está todo bien.
Hadley no sabía
si era la decisión correcta,
pero algo en su interior
le decía que tenía que estar ahí.
¿Va a Peckham?
Sí, si pagas hoy.
¿Cómo hago?
Pasa tu Oyster.
¿Paso mi...?
- Pasa una tarjeta de crédito.
- Claro. Tiene sentido.
- Pasa.
- Genial. Perdón.
Esta juventud...
Esperen.
No creían que eso fuera todo, ¿no?
¡Ollie!
Hermano, ¡esta es tu música de bienvenida!
Disculpen.
- Luther.
- DJ Jonesy.
Estoy en Insta.
- Sorpresa.
- Nos van a arrestar.
¿Por qué? ¿Por mi música asesina?
DJ Jonesy. Estoy en Insta.
Bueno, sí. Quizá deberíamos irnos.
Antes de que diga algo,
solo quería darle la bienvenida
a mi hermano.
- Hazlo en otro lado.
- Sí, señor. Entendido.
- Ya nos íbamos, ¿verdad, Ollie?
- En realidad, espero a alguien.
En realidad, no me importa.
Bien. Vamos.
- ¿Qué fue eso?
- Me alegra verte.
Qué bueno verte.
¿Qué tal tu vuelo, gruñón?
La verdad, nada mal.
Sorprendente.
- ¿De verdad tu elogio será musical?
- ¿Cómo será el tuyo?
¿Matemático?
Daré un discurso, como un humano normal.
Qué aburrido.
Por fin en Peckham,
Oliver Jones se preparó
para el evento del día.
Naturalmente, esto
implicaba un atavío shakespeariano.
¿Cómo vas, Romeo?
No soy Romeo. Soy Macbeth.
Bueno...
Te ves genial.
Bueno, Bugs Bunny, hagámoslo.
- Soy Bottom.
- ¿Bottom?
El personaje de Shakespeare.
Yo te boto.
A pesar de que había un Puck,
dos Hamlets y cinco Julietas,
no era la típica fiesta temática
de Shakespeare.
De hecho, no era una fiesta.
Hola, papá.
Qué bueno verte.
- Qué bueno verte.
- ¿Qué tal tu vuelo?
Sorprendente.
- No dijo por qué.
- ¿Todo bien?
- ¿Dónde está mamá?
- Aquí.
Hola, mamá.
Oliver.
Buenos días, buenos amigos.
Gracias por venir
a lo que podemos describir
como el funeral en vida de Tess Jones.
O como le dice nuestro hijo Luther,
su fiesta de despedida.
Sí, es bastante simplón,
pero lo queremos igual.
Así que gracias por ayudarla
a cumplir su sueño
de que todos sus amigos,
y algunos enemigos, actúen para ella.
Elogios aceptables: números musicales,
danza interpretativa...
Muchas gracias, Gloria, sí.
Y pentámetro yámbico de quien les habla.
Sin más preámbulos,
nuestra estrella y centro de la atención
quiere decir unas palabras.
Aquí está.
El amor de mi vida.
Mi día de verano.
Tess.
Gracias a todos por...
estar aquí hoy.
Básicamente,
con Val estábamos planeando mi funeral
y se iba convirtiendo
en un gran espectáculo,
y me di cuenta
de que quería estar viva para verlo.
Y tienes razón.
Odio cuando la gente
habla bien de mí a mis espaldas.
Me parece un desperdicio trágico.
Solo sabes qué clase de historia vives
cuando sabes el final.
Y...
ahora sé que la mía
es una historia de amor.
Siento que mi vida comenzó
el día que conocí a Val
en una clase de Shakespeare.
En la universidad. Hacía de Ricardo III.
- Brillante.
- Horrible.
Pero como dice el Bardo,
"¿Quién se enamora
si no es de un flechazo?".
¿Qué decir? Tengo gustos excéntricos.
Desde entonces, hemos escrito
la historia más hermosa
junto con nuestros dos queridos, apuestos
y osados hijos.
Y les agradezco a todos
por haber sido parte de ella.
Ha sido glorioso.
Así que seamos felices.
Comamos todo lo que podamos
y emborrachémonos a rabiar.
Y la única regla del día es...
que no olviden despedirse.
Bien. ¡Tanán!
Fin.
Gracias.
Presentación de solo una noche.
Bajemos a esta vieja del escenario.
Me alegra anunciar que interpretaré
mi popurrí de Shakespeare...
El funeral en vida de Tessa Jones
duró una hora y 32 minutos.
Se presentaron 26 elogios,
incluidos nueve monólogos...
...honestidad o...
Mierda, me olvidé.
Tengo la mente en blanco.
Lo que me costó aprenderlo.
...cinco poemas...
Ella me ama.
...ocho canciones,
tres bailes,
un rap de estilo libre
y un set de DJ de lo más extraño.
Yo digo "DJ", ustedes dicen "Jonesy".
¡DJ!
- ¿Qué? ¿Quién?
- ¿Qué?
Vamos, con ganas.
- ¡DJ!
- ¡Jonesy!
El 87 % de los invitados lloró de emoción.
La palabra "amor" se usó 39 veces.
Y un hijo deseaba
seguir de la mano de la chica del avión.
Mientras Oliver Jones se alejaba
un rato del funeral de su madre,
Hadley Sullivan se acercaba
a un promedio de 19 km/h.
CON EL BANCO ESM, EL CIELO ES EL LÍMITE
Peckham House.
PARANDO
Disculpe.
- Sí.
- Hola.
Se me apagó el celular,
estoy buscando Peckham House.
De acuerdo. Sí.
A la derecha en Queen's Road,
a la izquierda en King's Grove.
Está a la izquierda por la puerta.
Genial. Gracias.
- No sabes cuánto lo necesitaba.
- Ojalá lo encuentres.
Espera.
Ahí estás.
¿Qué pasa?
Estoy bien, mamá.
- Cuéntame.
- Ve a sentarte.
Te perderás tu fiesta.
Oliver...
Háblame.
Es que...
no entiendo
por qué no estás haciendo el tratamiento.
Leí los datos.
Si empezaras quimioterapia
y una dieta antinflamatoria,
podrías tener 6 o 12 meses más,
¡o incluso 18!
¿Por qué?
En serio.
¿Para estar enferma todo el tiempo?
Estarías aquí.
Lo sé. Lo siento.
Pero tres, seis
o doce meses no cambian nada.
Me voy a morir igual.
Quiero seguir siendo yo.
Quiero vivir un poco antes de irme.
- Por favor.
- Sí.
Ven aquí.
Te amo muchísimo.
Bien.
Improvisa conmigo, sabes que quieres.
Hagamos un gran espectáculo
inolvidable de nosotros mismos.
Mamá, solo necesito un momento.
Está bien.
- Te amo.
GRAN SALÓN
Disculpe.
¿Este es el funeral?
¿Por Tessa? Sí.
¿Saben si hay un Oliver aquí?
Hace rato que no lo veo.
Quizá Luther sepa.
Bien. Gracias.
¿Luther?
- ¿Sí?
- Eres el hermano de Oliver, ¿no?
Eres estadounidense.
Sí.
¿Oliver está aquí? Soy una amiga.
- Excelente dentadura.
- Gracias.
Linda camioneta.
Sí, es una Sprinter.
Ya veo.
Busquemos a Ollie. Por aquí.
- Hola, mamá, papá.
- Aquí está.
- ¿Han visto a Ollie?
- No desde que se fue. ¿Por?
Alguien lo busca.
Les presento a la amiga de Oliver.
¡La amiga de Oliver!
Hola, sí. Hadley. Mucho gusto.
Val.
Tessa.
Hadley.
¿Estás bien, querida?
Parece que viste un fantasma.
Perdón, es que...
me dijeron, pensé que...
era un funeral, así que...
Me creías muerta.
Me alegra que no sea así.
A mí también.
Traje... no sé si es medio raro,
pero traje estas flores...
- Para usted.
- Ahora es menos raro.
- Muchas gracias.
- De nada.
Y no te preocupes por la confusión.
No muchos celebran su funeral
antes de morir.
Pero es una idea genial.
¿De qué te sirve que hablen tan bien de ti
si no lo puedes escuchar?
Eso pensé yo.
Bailemos un poco.
Vamos, mamá.
- Vamos.
- Levántame.
- Un placer conocerte.
- Eso.
- Mucho gusto.
Hola.
¿Qué?
Tu vestido.
Es horrible.
- Me gusta.
- Mentira.
- Verdad.
Es muy lindo.
Para ser un moretón.
¿Cómo te fue?
- ¿La boda?
- Sí.
No importa.
Vamos.
Fue...
irritablemente agradable.
Charlotte es imposible de odiar
y mi papá está superfeliz...
Cielos, qué espanto.
Horrible.
Me siento muy mal
por haberme quejado tanto de mi papá.
¿Por qué?
Porque él no va a morir.
¿Por qué no me contaste?
Es complicado. ¿No crees?
"Hola, un gusto.
Por cierto,
mi mamá morirá de cáncer de pulmón,
así que vuelvo para su funeral,
pero ¡sorpresa!
todavía no está muerta.
Se organizó
una fiesta de despedida shakespeariana,
algo totalmente normal
cuando deberías tratarte".
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
De verdad.
Solo el 9 % de quienes sufren su cáncer
sobrevive diez años.
¿Por qué siempre haces eso?
¿Qué?
Explicar las cosas
con cifras y todo eso, en vez de...
decir algo honesto.
Como...
No sé, cualquier cosa,
algo que sientas de verdad.
Perdón.
Quiero hacerlo, pero siento que no es...
- Quieres que sea honesto.
- Sí.
Es lo más honesto que hice en todo el día.
Perdón.
Siento que te están pasando muchas cosas
y haces como que nada te molesta.
¿Qué quieres que diga?
¿Que estoy totalmente destrozado?
¿Que ya la extraño?
¿Que es el peor día de mi vida,
fuera del que sé que llegará?
Solo quiero ayudarte.
Quizá no quiera contarle todo
a una chica que conocí en un avión.
Ollie.
Se está yendo gente.
Deberías dar el discurso.
Sí, está bien.
Deberías ir.
- Fue una estupidez venir.
- No lo dije en serio.
No, está bien.
Yo también tengo que volver.
Dile a tu familia
que me encantó conocerlos.
Vamos, Ollie.
- Lo siento.
- Está bien.
- ¿Todo bien, Romeo?
- Sí.
Aproximadamente, el 17.6 % de la gente
se alejará del amor de su vida.
Oliver estaba a punto de sumárseles.
Disculpa, creo que olvidaste tu bolso.
No, no es...
Gracias.
Bueno...
no pude hablar
durante los elogios, así que...
aquí voy.
Treinta y siete.
Las obras que escribió Shakespeare.
Y la cantidad que mi mamá nos leyó
o interpretó cuando éramos chicos.
1900 es la cantidad de días
que nos llevó a la escuela
hasta que empecé a conducir.
Dos veces
me hizo pastelitos de frambuesa
cuando una chica me rompió el corazón.
Lo que pasa...
es que...
traté de medir
la vida de mi mamá en números.
Es lo que hago.
Mamá, me conoces.
Es lo que hago con todo.
Me ayuda...
a entender el mundo, supongo.
Pero lo que pasa es que...
Tessa Jones no es un número.
No es las obras que actuó,
ni las comidas que preparó
ni los consejos que dio.
Es mi mamá.
Te voy a extrañar muchísimo.
Disculpe, ¿para allá es la estación?
No sé, perdón.
Mierda.
Mi mochila.
¿Le interesa hacer un trueque?
Disculpe.
¿Estamos cerca de Spitalfields?
Un segundo, tengo una clienta.
- Perdón.
- Disculpe.
Señor, ¿me prestaría
un segundo su teléfono?
Gracias. Un segundo.
- ¿Hola?
- ¿Papá?
Hadley, ¿estás bien?
Recién llegamos a la fiesta.
- No atendías el teléfono.
- Me quedé sin batería.
Lo siento, yo...
¿Qué pasa?
Estoy perdida.
¿En qué calle? ¿Dónde estás?
Calle Ezra, E2.
Está bien. No te muevas. Te voy a buscar.
Bien. Gracias.
¡Hadley!
Hola.
Perdón por arruinar tu gran día.
Estaba preocupado.
¿Qué pasó?
¿Prometes que no enloquecerás?
No, pero quiero saber qué pasó.
Fui...
a buscar a un tipo que conocí en el avión.
Un tipo.
- ¿Qué edad tiene?
- Papá.
Perdón.
Se llama Oliver.
Es un nerd de las matemáticas.
Y es...
amable y...
sorprendente y...
creí que venía aquí por una boda,
igual que yo,
pero resulta que venía
al funeral de su mamá,
que no está muerta, sino muy enferma.
Y...
no sé, sentí
que necesitaba darle mi apoyo.
Sé que parece una tontería.
¿Por qué?
Porque lo conozco hace unas ocho horas,
viajé junto a él en el avión
y me fui de tu boda para ir a buscarlo.
Es una locura, no tiene sentido.
Bueno, es la idea.
Parece que fuiste valiente.
¿Por qué no peleaste por mamá?
- ¿Por qué no peleaste por nosotros?
- Hadley.
¿Por qué? ¿Por qué no peleaste?
No sé si puedo darte una buena respuesta.
Es difícil.
En algún momento,
los dos dejamos de esforzarnos.
Cuando vine,
lo sabíamos.
El amor lleva mucho esfuerzo.
¿Por eso elegiste a Charlotte?
¿Porque es fácil o...?
No.
Aprendí la lección.
Y no quiero perderte a ti también.
Me gustaba nuestra vida.
No quería que cambiara.
Lo siento.
Nunca quise lastimarte.
Ya sé.
Está bien.
En serio, está bien.
Me alegra que seas feliz.
¿Sí?
Sí, lo sé, a mí
también me sorprende, pero...
me alegra.
Gracias.
De nada.
Qué bueno hablar contigo.
Te extrañé.
¿Ahora sí vamos a la fiesta?
Lindas tenis.
Zapatillas, papá.
Charlotte.
Lo sé. Si le das una oportunidad...
No, Charlotte.
¡Hola, cariño!
Hola, amor.
Muero de hambre, hoy no comí nada.
Bueno, no comí nada en todo el mes.
- ¿Quieres probar?
- No, está bien, gracias.
- ¿Está todo bien?
- Sí, estábamos hablando.
Lamento haberme ido así.
Descuida,
con tantas presiones que te sumé,
ser dama de honor y bailar con tu papá...
Yo también habría huido.
No es eso.
Sé lo importante que eres para tu papá
y muero de ganas de caerte bien.
Perdón, me puse intensa otra vez.
Está bien.
¿No quieres probar?
- No como mayonesa.
- No come mayonesa.
Sí.
¿Sabes qué? Me cae muy bien.
No pudo ser fácil entrar aquí.
- Además, ¡le gustas!
- Mamá, cállate.
- ¿Vamos a hablar de ella?
- Claro que no.
¿Saben qué probabilidades
se tienen a distancia?
Como un 56 %. No lo haré.
Espera. Hadley Ella Sullivan,
nacida el 16 de enero.
- Qué bien.
- Vamos.
Tienes que devolvérselo.
- No puedo. No sé dónde está.
- Para eso es internet.
Increíble. Espera.
No es...
No se peleen.
Me voy a morir, basta.
Basta. ¡Déjalo en paz!
Dulces.
Es un buen libro.
¿Y qué es esto?
En la iglesia de San Lucas.
La fiesta es en el Naval College
a las 6:00 p. m.
Listo. Genial.
¿Quieren que vaya sin más?
¡Ve y ya!
¿Qué importan las probabilidades?
Vamos, mamá.
- A casa.
- Sí. Buena idea.
Bien. Arriba.
Traeré el oxígeno.
- Bien.
- Mejor vete.
¿Sabes?
Si hubiera sabido las probabilidades
de que tu madre enfermaría y moriría
cuando me enamoré de ella,
¿sabes qué habría hecho de otra manera?
Nada de nada.
Malditas bodas.
Perdón, hola. Siempre llego tarde.
Si te hace sentir mejor,
llevo un día llegando tarde.
Parece una historia interesante.
Algo así, sí.
¿Terminó bien?
No sé.
Hay cosas que desearía
que hubieran salido de otro modo,
pero, bueno... sí.
Sí, supongo que sí.
Quizá no era el destino.
Hola.
Te toca.
Gracias por hacer esto,
y no me refiero solo a bailar,
sino a todo.
Me alegra que estés aquí.
A mí también, de verdad.
Puedes quedarte para Navidad.
No te sientas presionada.
Sé que no será como con mamá,
pero podría ser lindo.
"¿Es mejor haber tenido algo bueno
y perderlo, o nunca haberlo tenido?".
¡Nuestro amigo común! ¡Lo leíste!
Aún no, pero lo leeré.
Ahora lo entiendo.
Entonces, solo tengo una pregunta más.
Ay, no.
¿Lista para menearte?
¿Sí?
¡Adelante!
Bien.
¿Chicos?
¿Me llevan a Greenwich?
- Conductor, vamos.
- Sube.
¡Todos a bordo!
¿No podemos ir más rápido?
El 21 de diciembre es el mejor día del año
para estar enamorado en Londres.
Con 2 380 000 de luces navideñas
sobre la ciudad
y cientos de tazas de chocolate caliente
en manos heladas,
es el cuarto día más popular
para propuestas de compromiso.
422 parejas se casarán,
39 celebrarán su 45.° aniversario
y miles de desconocidos
cruzarán miradas por primera vez.
Pero de todas las parejas
que se enamoran en este bello día,
solo importa la historia de una.
- ¡Fue así!
- No.
- No pasó eso.
- Metiste al gato en la nevera.
Dijiste que pensaste que tenía calor.
Nada como una salida familiar.
Hace años que no hacemos esto.
- Sí, es muy...
- Esto está mal, no...
Solo digo que vamos a llegar.
Es la camioneta más veloz de Londres.
Hay más tráfico adelante.
¿Saben qué?
No me estresen,
no puedo conducir si me hablan.
¡Tenías que girar a la izquierda!
¡No es en esta calle!
- Sigo el mapa.
- Es del otro lado.
- No es por aquí.
- No me puedo acercar más.
Es ahí, ahí.
- Dios mío.
- ¿Qué quieres que haga?
¿Que pise el césped?
- Confía en mí.
- Para el auto.
- ¿Qué?
- ¡Detén el auto!
- ¡Luth!
- ¿Qué? Para.
¡Para el auto!
¿Qué?
Eso fue divertido.
Gracias. Amo la camioneta.
Ve por ella, Macbeth.
¡Hadley!
Di algo.
Di algo tú.
Bueno...
las sorpresas.
A eso le tengo miedo.
Y a la oscuridad.
Y a los gérmenes.
Bien.
¿Por qué me dices eso?
Cuando nos conocimos,
me preguntaste a qué le temía.
A eso.
Me da miedo
que me tomen por sorpresa
cosas como el cáncer
o el desamor.
Sería maravilloso que dijeras algo.
¿Te gusta esa sorpresa?
Creo que podría acostumbrarme.
¿Aunque sea una chica
que conociste en el avión?
Especialmente por eso.
¿Tienes que volver?
No, tengo tiempo.
Planeo perder mi vuelo mañana, así que...
¿Sí?
¿Sabías que una de cada 50 relaciones
comienza en un aeropuerto?
- ¿Sí?
- Sí.
Aproximadamente el 8 % de las parejas
se conocen por una conexión perdida.
¿Qué es lo que investigas?
¿De verdad?
Sí, de verdad.
Bueno.
La probabilidad estadística
del amor a primera vista.
Hadley Sullivan y Oliver Jones
se besarán 12 872 veces en su vida juntos.
Estarán casados 58 años,
tendrán 1462 discusiones
y harán el amor 5787 veces.
Hadley tomará la mano de Oliver
cuando Tessa respire por última vez.
Oliver tomará la de Hadley
cuando ella haga lo mismo.
Y ambos tomarán la mano de su hija
el día que nazca,
y se maravillarán con sus deditos
y con que nada de eso habría sido posible
sin un vuelo perdido,
un cinturón roto
y la decisión de amarse todos los días.
COMIENZO
Subtítulos de Kingcastillo, gracias por verlos